1. Равенство множеств, операции над множествами, их свойства: ассоциативность, коммутативность, дистрибутивность, идемпотентность,
законы поглощения и законы де Моргана. Доказательство последних
методом характеристических функций.
2. Отображения множеств, характеристическая функция множества.
Свойства характеристических функций (связь с элементарными операциями). Характеристическая функция симметрической разности.
3. Понятие отображения множеств. Сюръективные, инъективные и биективные отображения. Композиция отображений. Ассоциативность
композиции. Обратное отображение. Теорема существования обратного отображения. Отображение, обратное к композиции отображений.
4. Бинарные отношения: отношения эквивалентности, классы эквивалентности, теорема о разбиении на классы эквивалентности.
5. Бинарные отношения: отношения порядка, наибольший (наименьший)
элемент, его единственность. Максимальный (минимальный) элемент,
инфимум и супремум.
6. Равномощные множества. Счетные множества, их свойства. Пример
бесконечного несчетного множества.
7. Теорема о мощности множества отображений из данного множества в
двухэлементное.
8. Алгебраические системы: полугруппы, группы, подгруппы, группа перестановок, теорема Кэли.
9. Алгебраические системы: группы, подгруппы, циклическая группа,
порядок элемента, теорема Лагранжа.
10. Алгебраические системы: кольца, поля, делители нуля, доказательство того, что конечное коммутативное кольцо с отличной от нуля
единицей и без делителей нуля является полем, примеры конечных
полей.
11. Идемпотентные полукольца. Естественный порядок в идемпотентном
полукольце. Супремум конечного множества и сумма его элементов.
12. Индуктивно упорядоченные множества. Монотонные отображения.
Непрерывные отображения. Связь монотонности и непрерывности.
13. Индуктивно упорядоченные множества. Теорема о наименьшей неподвижной точке непрерывного отображения.
14. Замкнутые идемпотентные полукольца. Минимальное решение уравнения x = ax + b в замкнутом идемпотентном полукольце.
15. Булевы функции, способы задания, существенные и фиктивные переменные, отношение равенства, поиск существенных переменных.
16. Булевы функции, формулы над базисом функций, теорема о разложении, СДНФ.
17. Двойственная булева функция, принцип двойственности (теорема о
суперпозиции), СКНФ.
18. Полиномы Жегалкина. Теорема о представлении булевой функции в
виде полинома Жегалкина. Метод неопределенных коэффициентов.
19. Задача о минимизации ДНФ, сокращенные ДНФ, алгоритм Блейка,
карты Карно.
20. Задача о минимизации ДНФ, тупиковые ДНФ, их связь с минимальными ДНФ, методы поиска тупиковых ДНФ.
21. Замкнутые классы: классы функций сохраняющих константу, класс
самодвойственных функций, проверка их замкнутости, лемма о несамодвойственной функции.
22. Замкнутые классы: класс монотонных функций, класс линейных
функций. Проверка замкнутости, лемма о немонотонной функции,
лемма о нелинейной функции.
23. Теорема Поста о полноте.
24. Графы, простые графы, связность, компоненты связности.
25. Графы, изоморфизмы графов, группа автоморфизмов графа. Подграфы, пути, циклы, остовы, связный граф, количество остовных деревьев в связном графе.
26. Графы и матрицы: матрица смежности, ее изменение при изменении
нумерации вершин. Ранг графа. Проверка корректности определения
ранга.
27. Деревья. Связь количества вершин и ребер (неориентированного) дерева.
28. Взвешенный граф. Задача о минимальном остовном дереве в связном
взвешенном графе. Алгоритм Краскала.
29. Задача о достижимости в ориентированном графе. Связь матрицы
достижимости матрицы смежности.
30. Задача о кратчайшем пути в ориентированном взвешенном графе.
Связь матрицы матрицы смежности (с весами) и матрицы стоимости
кратчайших путей.
31. Алфавит, слово, язык, множество языков над данным алфавитом, его
мощность, операции над языками, полукольцо языков над данным алфавитом.
32. Регулярные операции и регулярные языки. Мощность множества регулярных языков. Образуют ли регулярные языки замкнутое полукольцо относительно регулярных операций?
33. Регулярные языки и автоматы–распознаватели. Построение языка по
автомату и автомата по языку. Теорема Клини.
34. Регулярные языки и автоматы–распознаватели. Поиск языка
автомата–распознавателя с помощью итерации матрицы смежности.
35. Лемма о разрастании для регулярных языков, пример нерегулярного
языка.
36. Лемма о разрастании для регулярного языка, пример языка не порождаемого автоматом–распознавателем.
37. Конечные детерминированные автоматы, способы задания, покрытия
и морфизмы.
38. Конечные детерминированные автоматы, постановка задачи о минимизации, эквивалентные состояния, теорема о минимальном автомате.
39. Языки, порожденные грамматиками. Иерархия Хомского.
40. Грамматики и автоматы–распознаватели. Место регулярных языков
в Иерархии Хомского.
41. Задача распознавания в НК-грамматиках. Оценка высоты дерева вывода.
42. Существование нерегулярных контекстно-свободных языков.
